【漫游&TGB聯合漢化 口袋妖怪 綠寶石 全新漢化版發布！】(歡迎轉載，請註明轉帖)
從開坑到填完居然經歷了5年的時間，這5年裡有人畢業，有人結婚，還有人都製造人類了，物是人非啊~~~~~
這是此坑最早的招募貼http://www.cngba.com/viewthread.php?tid=16162590
下面安仔開始流水賬
初學漢化，第一個夢想就是重新漢化出一款名詞準確，顯示清晰的綠寶石，這也是我一直以來的動力。綠寶石的漢化最早由漫游漢化組發起，然而中途破解失蹤，轉而由飛眼前輩接手了破解工作，眾翻譯齊上陣翻譯掉了大部分的文本，但由於主要參與人員的生活日趨繁忙，漢化工作出現了停滯。09年，一次偶然的機會我得知了綠寶石居然還在漢化，隨後通過飛眼進入了漢化群，懧識了很多前輩，在看到漢化的進度現狀後我決定接手剩下的工作，決定要想盡一切辦法完成這個漢化，圓眾人的一個夢。在接坑之後，發現當時的狀況是相當的坑爹，系統部分的文本沒有翻譯完，已經翻譯的文本中還有混水摸魚的痕跡，美工沒有開始，而當時人員奇缺，主力翻譯基本退出，留下的也沒有多少時間，進度無法保證，幸好飛眼前輩依然活躍，破解資料還算齊全。在這種情況下，我再次聯繫了一些朋友繼續翻譯，潤色。2年的時間一晃而過，已然來到了2011年了，經歷了幾百個充滿基情（遭到白鼠各種調戲）的日子後，這個5年大坑終於填平，內牛滿面。
想說的太多，這裡就不再詳述了，下面的時間留給前輩。
飛眼：神奇的翻譯把遊戲裡那些學不好英語的孩子的演繹得絲絲入扣。這個故事告訴我們，翹英語課去抓蟲子的孩子傷不起啊！！！
lioyy：我想說的只有5個字：精靈寶可夢。
enler：擦，安仔真會使喚人，over。

【漢化人員】（不分先後）
破解：飛眼，enler，胡裡胡塗
翻譯：юЮ，零度雨，灰米，綠葉楓，yeyezai，lazybone，雪山肥壺，信天翁，愛姿病，troy1229，夜露死苦，阿寶，lioyy，凜，酷酷的安仔
潤色：lioyy
文本整理校對：胡裡胡塗，空白君，酷酷的安仔
美工：酷酷的安仔
測試：AISU，吾魚（小黑屋）
【鳴謝】
感謝口袋吧在漢化初期提供名詞。
感謝神奇寶貝部落格提供的官方譯名,PMGBA提供的相關資料。
感謝綠葉楓，空白君，吾魚,AISU童鞋在漢化後期提供的所有幫助。
【漢化內容說明】
文本部分除去對戰帳篷裡的對話，採訪時所用的詞組（技術原因）都已全部漢化。
圖片部分99%漢化。
所有名詞凡是能找到官方或授權出版物譯名的一律採用了官譯（除口袋妖怪這個詞）。
同時，在精靈圖鑒檢索功能中拼音排序取代了原有的英文首字母排序，為國人量身定做！
【ROM說明】
本漢化版ROM採用enler修改過的基於美版的32MB增益版本，是改版愛好者的理想選擇，如有改版愛好者需要文本的可以單獨聯繫，QQ:215775011
下載的壓縮包含有Roy編寫的口袋文本大師（用於修改文本）
【模擬器玩家注意】
請將存檔類型大小改為128KB以上（這是真正的存檔大小），否則通關後會出現掉檔情況。
【時鐘問題】
本ROM不是時鐘版，需配合各種模擬器的真實時鐘功能時鐘才能正常運轉，今後也許會出時鐘版補丁。
【百科推廣】
在此推廣3個國內的Pokemon百科，在這裡你會有意想不到的樂趣
wikipoke.com 口袋維基
wiki.52poke.com 神奇寶貝百科
www.pokemon.name/wiki 口袋百科
此三個百科歡迎諸位口袋愛好者們閱讀並且參與編輯。
【漢化聲明】
原作版權歸原製作所有。本作品僅供學習之用，禁止用於任何商業用途與不正當用途，否則在是用和傳播過程中出現的任何問題和造成的任何損失，本製作組概不承擔任何責任，利用本遊戲內容所導致的任何法律爭議和後果與本製作組無關。